
[Editor]
- Animations gehen nach Apply "kaputt"
- Filter (nur bodies anzeigen, nur objekte mit namen anzeigen usw.) für SceneTree implementieren
- möglicherweise Crash bei Materialauswahl
- möglicher crash im materialmodus beim mehrfache anklicken eines objekts
- material-editor: script-editor mit anderem syntax-highlighting für .material-files, reparse-button anpassen
- [script-edit] wenn man alles rückgängig macht bleibt der geändert-stern
- [script-edit] Intellisense fertig machen

- (mover)-symbole einfügen, wenn .ot-datei mit enthaltenen movern geladen wird (es kommt nur die rote linie, keine waypoints)
- Objekt-Rename durch klick in scenetree (wie im explorer)
- zeit im edit standardmäßig einschalten (sonst gehen die mover erst nach einschalten)
- irgendein wx-crash (das große fenster) wenn man in den tabs rechts (assets, scenetree etc.) umschaltet. kann ignoriert werden, da nicht reproduzierbar, nervt aber.
- rechtsklick -> copy implementieren bzw rechtsklick->quicksave als ocs, damit man objekte leicht kopieren kann.
- Tab-Reihenfolge fürs Propgrid so einstellen, dass die nächste zeile angesprungen wird statt apply
- char bewegt beine nicht mehr nach laufen auf static mesh/kinematics
- Objekte müssen im scenetree markiert bleiben wenn man sie angeklickt hat um sie vernünftig identifizieren zu können (blitzen momentan nur kurz)
- "regenerate static meshes"-button für physX, nach verschieben fällt man manchmal durch weil scheinbar noch alte daten in physX liegen

[LoadSave]
-Recordreferences abschalten auch für unterobjekte im savemanager

[Shader]
- Automatischer Texturübergang
- Kombinieren von 2 verschieden skalierten normalmaps (r und g channels adden)
- Point Lights mit Schatten und volumetric lighting




[DEMO]
Jump'nRun
- Quests: Orte erreichen, Sachen aufheben (Trigger)

Features

- "Matrix-Effekt": Mover-Kamera
- Partikeleffekte
- Räumliche Trigger
- Collision Callbacks
- Item Pickup
- Dialoge
- (Ragdoll)
- Katapult und Gleiter






