#grafische in-game-benutzeroberfläche
=Einführung=

das gui (graphical user interface)-system kümmert sich um die grafische in-game-benutzerschnittstelle, also vor allem um fenster und anzeigen.
das system ist sehr simpel gehalten: es kennt nur fenster und unter-fenster (letztere allerdings nur um etwas mehr geschwindigkeit zu erhalten, es ginge auch nur mit fenstern). diese fenster können erstellt, zerstört, versteckt und verschoben werden. zusätzlich ist es mit callback-funktionen möglich auf allerhand benutzereingaben zu reagieren (z.b. tastendrücke, mausklicks, mausbewegungen etc). einem fenster kann ein ogre-material zugewiesen werden, welches es dann anzeigt. fenster werden über einen eindeutigen handle identifiziert. bevor ein fenster angezeigt werden kann muss es "gebacken" werden. alle fenster und unter-fenster müssen erstellt sein, bevor es gebacken wird, ansonsten werden sie nicht angezeigt werden.
das system kümmert sich um genau ein fenster selbst: die maus. alle anderen fenster sind ausschließlich script-code. die fenster werden im master-script initialisiert.

um ein fenster zu erstellen und anzuzeigen ist folgender code erforderlich:

{{{
handle=gui_create_window(0.25,0.25,0.5, 0.5);
gui_bake_window(handle);
gui_set_window_material(handle, "yourmaterial");
}}}

=gui-funktionen=

koordinaten liegen im intervall [`0:1`]

==fenster==

`gui_create_window(float x, float y, float w, float h[, float fUScale, float fVScale])`

  * `x,y` X und Y-Koordinate des fenster
  * `w,h` breite und höhe des fensters
  * `[fUScale, fVScale]` skalierung der textur
  * `return` window handle


`gui_create_subwindow(int iParentHandle, float x, float y, float w, float h[, float fUScale, float fVScale])`
  * `iParentHandle` handle des parent-fensters
  * `x,y` X und Y-Koordinate des fenster
  * `w,h` breite und höhe des fensters
  * `[fUScale, fVScale]` skalierung der textur
  * `return` sub window handle

`gui_bake_window(int handle)`
  * `handle` window-handle des zu backenden fensters

`gui_delete_window(int handle)`
  * `handle` window-handle des zu löschenden fensters

`gui_set_window_material(string material)`
  * `material` ogre material string

`gui_set_visible(int handle, bool visible)`
  * `handle` window handle des zu zeigenden fensters
  * `visible` true: fenster sichbar; false: nicht.

`gui_set_foreground_window(int handle)`
  * `handle` window-handle des in den vordergrund zu schiebenden fensters


`gui_set_focus(int handle)`
  * `handle` window-handle des zu fokussierenden fensters. das fenster mit dem fokus erhält die tastatur-eingaben

`gui_move_window(int handle, float x, float y)`
  * `handle` window-handle des zu verschiebenden fensters
  * `x,y` X und Y-Koordinate des fensters

`gui_get_window_pos(int handle)`
  * `handle` handle des fensters, dessen position abgefragt wird
  * `return` x,y-koordinate des fensters

`gui_set_cursor_pos(float x, float y)`
  * `x,y` X und Y-Koordinate auf die die maus zu setzen ist

`gui_get_screen_coords`

`gui_get_cursor`

`gui_set_cursor`


==fonts==

`gui_change_font_material`

`gui_create_font_material`

`gui_create_font_texture`

`gui_delete_texture`

==mouse events==

`gui_set_on_click_callback`

`gui_set_mouse_down_callback`

`gui_set_mouse_up_callback`

`gui_set_mouse_move_callback`

`gui_set_mouse_hover_in_callback`

`gui_set_mouse_hover_out_callback`


==keyboard events==

`gui_set_on_char_callback`

`gui_set_key_down_callback`

`gui_set_key_up_callback`


==input states==

`input_get_key_down`

`input_get_mouse_buttons`